3_traitement

### 2019-12-27 r/1_pretraitement.Rmd
etude corr/chi2 + traitement var continues + sorties bases pour modélisation

```{r}
# Séparation variables quanti/quali par rapport au profilage Python
variables = colnames(train)[2:length(colnames(train))]
variables_quanti = c("ps_reg_03", "ps_car_12", "ps_car_13", "ps_car_14", "ps_car_15")
variables_quali = variables[!(variables %in% variables_quanti)]

>>>>

```{r}
# Séparation variables quanti/quali par rapport au profilage Python
# On note que `ps_car_15` prend des valeurs de racines carrés. On la retransforme pour avoir des entiers
# Il semblerait que la variable soit une variable de comptage, pour éviter d'éventuelles valeurs inconnues par les algorithmes d'apprentissage, on transforme en variable catégorielle et la valeur maximale couvrera toutes les valeurs supérieures
train = train %>% 
  mutate(ps_car_15 = round(ps_car_15**2, 0)) %>% 
  mutate(ps_car_15 = if_else(ps_car_15 >= max(train$ps_car_15), max(train$ps_car_15), ps_car_15))

# on prend bien le soin de faire les mêmes transformations dans train et test
test = test %>% 
  mutate(ps_car_15 = round(ps_car_15**2, 0)) %>% 
  mutate(ps_car_15 = if_else(ps_car_15 >= max(train$ps_car_15), max(train$ps_car_15), ps_car_15))

variables = colnames(train)[2:length(colnames(train))]
variables_quanti = c("ps_reg_03", "ps_car_12", "ps_car_13", "ps_car_14")
variables_quali = variables[!(variables %in% variables_quanti)]

### 2019-12-27 r/3_traitement.Rmd
etude corr/chi2 + traitement var continues + sorties bases pour modélisation

```{r}
df<- data_sel %>% filter(dataset=="train")
if (0) {
    res_famd <- FAMD(df[-c(1:3)], graph = FALSE)
    saveRDS(object = res_famd,
            file = "./../data/res_famd.rds")
}
```

@@

```{r}
levels(data_sel$ps_ind_01) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "G")
levels(data_sel$ps_ind_03) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "I", "I")
levels(data_sel$ps_ind_15) = c("A", "B", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J", "K", "L", "M")
levels(data_sel$ps_reg_01) = c("F", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H")
levels(data_sel$ps_reg_02) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 12))
levels(data_sel$ps_car_06_cat) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "D", "D", "C", "F", "G", "H", "D", "C", "I", "C", "F", "F")
levels(data_sel$ps_calc_04) = c("A", "A", "B", "C", "D", "D")
levels(data_sel$ps_calc_05) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_06) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E")
levels(data_sel$ps_calc_07) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_08) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_09) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_10) = c("A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 13))
levels(data_sel$ps_calc_11) = c("A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 11))
levels(data_sel$ps_calc_12) = c("A", "B", "C", "D", rep("E", 7))
levels(data_sel$ps_calc_13) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", rep("G", 8))
levels(data_sel$ps_calc_14) = c("A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 12))
levels(data_sel$ps_car_01_cat) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "D", "E", "F")
```

## Régression logistique sur variable à 104 modalité

```{r}
df <- data_sel %>% filter(dataset=="train")
model<-glm(data = df, target ~ ps_car_11_cat, family = binomial(link = logit))
res<-summary(model)
df<-cbind.data.frame(ps_car_11_cat=gsub("ps_car_11_cat","",rownames(res$coefficients)),res$coefficients)
df<- df %>% select(ps_car_11_cat,Estimate)
df$ps_car_11_cat<-as.factor(df$ps_car_11_cat)
data_sel<- left_join(data_sel,df,"ps_car_11_cat")
data_sel$ps_car_11_cat<-data_sel$Estimate
data_sel <- data_sel %>% select(-Estimate)
ggplot(data_sel, aes(ps_car_11_cat,color=target))  +
  geom_density() +ggtitle("ps_car_11_cat")
```

@@

>>>>

```{r}
df<- data_sel %>% filter(dataset=="train")
if (1) {
    res_famd <- FAMD(df[-c(1:3)], graph = FALSE)
    saveRDS(object = res_famd,
            file = "./../data/res_famd.rds")
}
```

@@

```{r}
levels(data_sel$ps_ind_01) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "G")
levels(data_sel$ps_ind_03) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "I", "I")
levels(data_sel$ps_ind_15) = c("A", "B", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J", "K", "L", "M")
levels(data_sel$ps_reg_01) = c("F", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H")
levels(data_sel$ps_reg_02) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 12))
levels(data_sel$ps_car_06_cat) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "D", "D", "C", "F", "G", "H", "D", "C", "I", "C", "F", "F")
levels(data_sel$ps_calc_04) = c("A", "A", "B", "C", "D", "D")
levels(data_sel$ps_calc_05) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_06) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E")
levels(data_sel$ps_calc_07) = c("A", "A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_08) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_09) = c("A", "B", "C", "D", "E", "E", "E", "E")
levels(data_sel$ps_calc_10) = c("A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 13))
levels(data_sel$ps_calc_11) = c("A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", rep("H", 11))
levels(data_sel$ps_calc_12) = c("A", "B", "C", "D", rep("E", 7))
levels(data_sel$ps_calc_13) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", rep("G", 8))
levels(data_sel$ps_calc_14) = c("A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", rep("J", 12))
levels(data_sel$ps_car_01_cat) = c("A", "A", "A", "A", "A", "A", "B", "C", "D", "D", "E", "F")

## rename de levels (pas de fusion) == pour les déciles
levels(data_sel$ps_calc_01) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J")
levels(data_sel$ps_calc_02) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J")
levels(data_sel$ps_calc_03) = c("A", "B", "C", "D", "E", "F", "G", "H", "I", "J")

levels(data_sel$target) = c("no", "yes")
```

## Régression logistique sur variable à 104 modalités

```{r}
df <- data_sel %>% filter(dataset=="train")
model<-glm(data = df, target ~ ps_car_11_cat, family = binomial(link = logit))
res<-summary(model)
df<-cbind.data.frame(ps_car_11_cat=gsub("ps_car_11_cat","",rownames(res$coefficients)),res$coefficients)
df<- df %>% select(ps_car_11_cat,Estimate)
df$ps_car_11_cat<-as.factor(df$ps_car_11_cat)
data_sel<- left_join(data_sel,df,"ps_car_11_cat")
data_sel$ps_car_11_cat<-data_sel$Estimate
data_sel <- data_sel %>% select(-Estimate)
data_sel$ps_car_11_cat[is.na(data_sel$ps_car_11_cat)] = 0 # NA signifie que la modalité était la modalité de référence, donc coef = 0
ggplot(data_sel, aes(ps_car_11_cat,color=target))  +
  geom_density() +ggtitle("ps_car_11_cat")
```

@@

```{r}
colnames(data_sel)[sapply(data_sel, is.numeric)]
```

```{r}
ps_car_13_checkup = gg_transformation_checkup(data_sel, "ps_car_13")

# boxcox retenu
data_sel = data_sel %>% 
  mutate(ps_car_13 = (boxcox_transformation(ps_car_13, ps_car_13_checkup$lambda) - ps_car_13_checkup$boxcox_mean)/ps_car_13_checkup$boxcox_std)
```

```{r}
ps_car_12_checkup = gg_transformation_checkup(data_sel, "ps_car_12")

# log retenu
data_sel = data_sel %>% 
  mutate(ps_car_12 = (log(ps_car_12) - ps_car_12_checkup$log_mean)/ps_car_12_checkup$log_std)
```

```{r}
ps_car_14_checkup = gg_transformation_checkup(data_sel, "ps_car_14")

# log retenu
data_sel = data_sel %>% 
  mutate(ps_car_14 = (log(ps_car_14) - ps_car_14_checkup$log_mean)/ps_car_14_checkup$log_std)
```

```{r}
ps_car_11_cat_checkup = gg_transformation_checkup(data_sel, "ps_car_11_cat")

# log retenu
shifting = abs(min(data_sel[data_sel$dataset == "train", "ps_car_11_cat"])) + 1
data_sel = data_sel %>% 
  mutate(ps_car_11_cat = (log(ps_car_11_cat + shifting) - ps_car_11_cat_checkup$log_mean)/ps_car_11_cat_checkup$log_std)
```

```{r}
ps_reg_03_checkup = gg_transformation_checkup(data_sel, "ps_reg_03")

# boxcox retenu
data_sel = data_sel %>% 
  mutate(ps_reg_03 = (boxcox_transformation(ps_reg_03, ps_reg_03_checkup$lambda) - ps_reg_03_checkup$boxcox_mean)/ps_reg_03_checkup$boxcox_std)
```
